# Исследование надежности заемщиков

**Описание проекта:**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Навыки и инструменты:**

- pandas
- seaborn
- matplotlib.pyplot
- предобработка данных

**Общий вывод:**

В результате анализа требовалось проверить несколько гипотез.

1) Первая гипотеза о зависимости между количеством детей и возвратом кредита в срок не подтвердилась. Так как янвной зависимости между количеством детей и возвратом долгов не наблюдается. Наиболее дисциплинированными являются люди у которых 5 детей, наименее дисциплинированны у кого в семье 4 ребенка.

2) Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Пришли к выводу что более склонны иметь долги люди с семейным положением "Не женат/не замужем" и "Гражданкский брак". Менее склонны в статусах "Женат/замужем", "В разводе", "Вдовец/вдова".

3) Зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Как и в первой гипотезе явная зависимость отсутствует. Наиболее склонны к наличию долга люди из категории Е, а наименее из категории D.

4) Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
В категории "Операции с автомобилем" наблюдается наибольшее количество долгов. А вот в "Операции с недвижимостью" наименьшее. Если ранжировать по убыванию от наибольшего к меньшему получим следующий список целей:
- Операции с автомобилем;
- Получение образования;
- Проведение свадьбы;
- Операции с недвижимостью.
